Exercício 1. Crie um programa que recebe um inteiro pelo teclado e imprime se ele é par ou ímpar.  

Exercício 2: Crie um programa que recebe dois valores inteiros A e B pelo teclado e imprime o valor de A dividido por B. 
Entretanto, se o valor de B for 0, imprima uma mensagem de erro e não faça a divisão.

Exercício 3. Crie um programa que recebe um valor inteiro referente a um determinado ano. 
Imprima na tela se o ano informado é bissexto ou não (para simplificar, você pode utilizar apenas a informação de o ano é divisível por 4 ou não).

Exercício 4. Crie um programa que recebe a nota do Grau A e a nota do Grau B pelo teclado e imprime na tela se será necessário 
ou não realizar o Grau C (considere o sistema de avaliação da Unisinos, sendo o GA valendo 30% e o GB valendo 70%). 
Caso algum valor informado seja negativo, informe uma mensagem de erro e não realize o cálculo.

Exercício 5. Crie um programa que solicita que o usuário digite uma letra e imprime na tela se a letra é uma vogal ou uma consoante.

Exercício 6. O que é um parâmetro de entrada de um método?

Exercício 7. O que é o retorno de um método?

Exercício 8. Utilizando while, crie um programa que imprime os números de 0 a 1000. 

Exercício 9. Utilizando while, crie um programa que imprime os números pares de 0 a 2000.

Exercício 10. Utilizando while, crie um programa que imprime os números de 0 a 1000 em ordem decrescente (ou seja, de 1000 a 0).

Exercício 11. Utilizando while, crie um programa que solicita para o usuário que ele digite 10 valores inteiros. 
Ao final, imprima a soma de todos os valores digitados. 

Exercício 12. Comparando os comandos de repetição for e while, em quais ocasiões é mais comum a utilização de um ou de outro?

O comando while geralmente é mais utilizado quando não sabemos a quantidade de repetições que nosso código fará. 
Por exemplo, “enquanto o usuário não acertar o usuário e a senha, peça novamente”. Já o comando for é mais 
utilizado quando sabemos o número de iterações a realizar. Por exemplo, “o usuário possui 5 tentativas para acertar o usuário e a senha”.

Exercício 13. Utilizando for, crie um programa imprime na tela os valores de 1 a 100 (incluindo o 1 e o 100).

Exercício 14. Utilizando for,crie um programa que imprime a tabuada de um número inteiro digitado pelo usuário.

Exercício 15. Crie um programa que permita que o usuário crie sua lista de compras. 
Primeiramente, solicite que ele informe quantos produtos serão adicionados na lista. D
epois disto, peça para que o usuário digite os produtos que ele vai comprar, e armazene em uma lista. Ao final, imprima a lista de compras do usuário.

